‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
（慎思篤行）
世子，落城距離楚都已不足百里
當地的世家大族
限期三日之內前來拜訪
我會應允他們
此城池交由他們的子侄來管理
當然
拒絕聽令的，你知道該怎麼做
世子放心
寧先生已經給了沿途世家的名單
保證他們一個也跑不掉
前方還有多少兵馬？
郡中有將近兩萬駐兵
楚都也正出兵馳援
但並不足為懼
若他們反抗
便一戰擊潰
就可以長驅直入楚都
另外，還有幾件事
說
長公主孤身入霄南王府
以世子性命要脅王爺退兵
‎（守正安邦）
她怕是不知道
無情最是帝王家
什麼父子，什麼親情
都是權力鬥爭可以犧牲的籌碼
她竟妄想以此來要脅父王？
楚都密報
謝燕芳已擬好楚嵐滿門問罪的聖旨
卻壓著沒有發
好一個無情無義的謝三公子啊
阿朝怕是信錯了人
楚岺一死
便立刻拿楚家祭旗啊
另外我還有一事
楚嵐一家失蹤了
跑了？
那正好
若是楚嵐尚留在楚都
我們反被掣肘
不過
靠楚嵐那個草包自己能逃離楚都
定是楚朝暗中安排
那我們…
這個籌碼拿在我們手中最好
傳令
封鎖所有要道
務必抓住楚嵐一家
是
大人，霄南王的兵馬
離楚都不足百里
途中的百姓盲目加入
恐生事端
之前派出去給蕭珣宣旨的大人呢？
那位大人至今杳無音訊
謝燕芳猜得沒錯
傳令信兵是假
看來蕭珣要借此事
硬闖楚都逼宮了
蕭珣沿途散播謠言
聲稱
奉詔進京勤王
他分明是借機煽動民意
蠱惑人心啊
最怕的就是這
都城中的百姓
也被其蠱惑
太傅大人應早做打算
-倘若任其繼續蠱惑民心…
-大人
大人
請您過目
長公主自己進了霄南王府
意圖勸降
（長公主殿下捨身入霄南王府
意圖勸降）
圍魏救趙？
長公主果然比之前更有膽魄了
謝大人呢？
太傅
太傅大人
太傅大人，不好了
謝大人要帶陛下走啊
-這…
這叫什麼事？
這是要帶著陛下跑啊
荒唐
陛下到
謝大人
您這是要帶陛下去哪兒啊？
我要帶陛下
御駕親征
-萬萬不可啊
-萬萬使不得啊
謝大人，休要胡鬧
謝大人
你知道現在情況如何危險吧？
正因如此危險
陛下才必須親征
於私
霄南王父子
是他不共戴天的仇人
他理應為自己的父母報仇
於公
他身為天子
當以社稷為重
如今叛黨蠱惑民心
只有陛下親征的消息放出去
才能揭示他們叛逆的本質
如若霄南王父子
就此退兵
那陛下親征的
就是朔漠
如若不退
那陛下討伐的
就是霄南叛黨
太傅
陛下與我
等你的聖旨
謝燕芳既已入局
那這盤棋
也就該分出個勝負了
霄南王一直以為此時是他的機會
但他不知
此時也是謝燕芳的機會
楚大人如此匆忙是要去哪兒啊？
世子請您過府一敘
大人饒命，大人饒命啊
我們一家與世子殿下
素來無冤無仇
還望大人
高抬貴手啊
（落城）
這一別多日
楚先生
怎麼這般憔悴啊？
看來這長公主
對你們一家照顧不周啊
世子殿下
我真的是走投無路了
我本想著
可以裝瘋賣傻地苟活於世
可是當今朝廷
卻因為當初那件事
不讓我活命哪
楚先生的意思
似乎是在怪我？
不敢，殿下
不敢
-不敢哪
-世子殿下
楚先生放心
我不是那般無情無義之人
你們一家
且在這落城好生歇息
待我入了皇城
見到陛下
定會幫楚先生洗清冤屈
-多謝世子殿下
-多謝世子
阿棠娘子
可願替你父親
助我一臂之力？
阿棠娘子
遊走在楚都權貴之家
察言觀色
察覺事態不對
便立即決斷
帶著父母逃離了楚都
我說得對不對？
我是聽到了一些消息
你是從何處得到消息的？
是…
是阿朝帶給我的消息
果然是姐妹情深啊
這長公主
遠在千里之外
竟還能給你傳遞消息
但你可知，你們這一逃
更加坐實了朝廷對你們的指控啊
若有一日
我父為帝
我定為太子
阿棠娘子
可願做太子妃？
長公主這手倒脫靴用得妙啊
莫不是覺得
楚嵐那廢物能近我兒的身哪？
世子三敗於我
見著破綻豈會不咬？
明知是餌也要吞
殿下這麼了解我兒
那當初
為什麼要毀了那麼好的一段姻緣哪？
獵手自然要了解獵物
不過
我可不信什麼虛情假意
我只信自己手中的刀
可惜了
楚嵐那牆頭草啊
他不配做你手裡的刀
殿下的伯父是何秉性，你應該知道
就算他接近了我兒
貪生怕死之輩
又豈能成得了什麼大事？
王爺又怎知
我沒有留後手？
知道
你那個姐姐嘛
可是殿下又忘了
就連你自詡清醒
都意亂於我兒
更何況區區楚棠？
殿下，棄子認輸吧
世子
需…需要我做什麼呀？
如今楚朝
帶著兵馬圍困於霄南郡
所以
想讓阿棠娘子
幫我勸勸楚朝
保我父親安全
世子殿下
這…
這我如何能做到啊？
阿朝現在貴為長公主
我…我如何能勸得了她呢？
阿棠娘子
泡在苦日子裡
都能活得肆意
即便楚朝
再不信任你
戒備你
但我也相信
你一定有辦法可以取信於她
人人都讚楚朝勇武
能在戰場上廝殺
但其實
在人心中廝殺
亦是巾幗英雄
楚棠
你可願位於萬人之上
受到人人敬仰？
世子
真的會娶我嗎？
王爺看世子
自然風姿卓絕
但世上有一種人
最是難動搖
就如我堂姐
她只信自己手裡
可以攥住的東西
她向來不看風姿
-只懂分寸
-分寸？
那長公主以何物為尺
量她心中分寸呢？
更何況我兒最擅長的
就是將他人之所念
變成自己掌中之玩物
這一點
你應該很清楚
這世上啊，能夠打動人的
無非是利與誠
我兒二者兼備
長公主
又能多予你堂姐幾分哪？
可民女不似楚朝身後
有邊軍、有倚仗
縱有楚姓
又怎堪配世子青雲？
阿棠可知
這世間
最難解的
不是權勢
而是真心？
就像從前
我對楚朝一樣
殿下既然對妹妹有情
那為何如今又過來找我？
因為她不信任我
還要殺了我
我相信你與楚朝不同
定然不會將我的真誠
棄之敝履
對不對？
我既以誠心待你
定會跟你說個明白
當年
求娶阿朝
或為利
如今
求助阿棠
是為孝
父王為我傾盡心血
深陷困局
若是阿棠
能修書幫我勸退楚朝
此恩
蕭珣永世不忘
民女不敢
你看
世子殿下如此孝心
可鑒日月
可鑒日月呀
阿棠娘子
可願助我？
楚娘子
這局氣數已盡了
那我便賭一個變數
王爺既然眼下
奈何我不得
不如我們再賭一局？
賭什麼？
就賭我手裡的這把溫柔刀
能不能剖開你兒子的虛情假意
世子
這藥
當真只需少許
就能要人性命嗎？
我自幼長於深閨
我從來都沒有殺過人
我害怕
凡事都有例外
我相信阿棠娘子
畢竟
你袖口裡的匕首可比這藥利多了
老爺
多麼漂亮的隕鐵匕首啊
-你說
-阿棠
要不要先拿令尊試試刃啊？
-不
-世子
我願親手殺了楚朝，為世子效力
殿下饒命，殿下
阿棠娘子
方才已經騙了我一次了
我這次什麼都聽世子的
放了我爹吧
殿下，殿下饒命啊
-你來
-爹
來
不是說聽我話嗎？
起來
我讓你來
拿著
就像這樣
-不要
-阿棠
‎老爺
-讓楚朝好好看看
-爹
她的姐姐
有多麼狠心
誰敢動手
我就殺了他
世子教得好
我這弒父的戲碼
演得可還像？
還不快束手就擒
（慎思篤行）
你們誰要是敢上前半步
我就割下蕭珣的皮肉
如果不想讓你們的世子
受凌遲之苦
那就都給我滾遠點
那個…
那個，阿棠
你知不知道自己現在在做什麼？
快…快放了世子殿下
快放了吧
爹，你忘了方才他要殺了你嗎？
我這…
世子
你的私章在哪兒？
在袖口的如意香囊裡
阿棠娘子好手段
連父母都瞞過去了
世子
你的印章可真好看
世子，屬下無能
沒能發現楚家僕人竟是刺客假扮
本意並非故意隱瞞
只是父母性子純善
我怕說實話
嚇著他們
楚朝許諾了你什麼？
什麼許諾不許諾的？
我跟她本是一家人
她日子過不好了
我也就沒有好日子了
這都是
不得已而為之
看來相比起楚朝
我還是不足以能夠讓阿棠娘子相信
王后之位
當真是沒有在哄騙楚大娘子
阿棠娘子自小家世單薄
若我登上那個位置
你我二人便是天作之合
何苦屈居楚朝之下？
還是說
阿棠娘子覺得自己
做不好王后
覺得與她相比
不過是差了一個有權勢的父親？
我…
我父親很好
但你若與我合作
你的父親便是國丈
我以兵符為聘
到時你的父親
手握大權
豈非比如今啊？
阿棠
你…
賤人
霄南王都未曾動世子一根手指
你竟敢…我要將你碎屍萬段
世子恕罪
我平生也是頭一回打人
實在是別無選擇
阿棠姐姐，你要打他，喊我啊
我保證讓他疼得記一輩子
我不是為了打疼他
也不是為了想打他
什麼意思啊？
我打這一巴掌
只是為了斷自己的後路
世子許諾的王后之位太過誘人
我怕再聽下去
我真會信了這鏡花水月
你快把這個給阿朝送過去
再晚…
再晚我怕我後悔了
做夢
外頭全是王府親兵
你們連這個屋子都出不去
這下
把世子的心腹也得罪透了
我要殺了你
阿棠啊
這可如何是好啊？
綁了世子是死
不綁也是死
我們現在橫豎都是死路一條了
父親
既已此
我們要想辦法
死中求活，絕處逢生
阿朝讓我制住蕭珣
隨後等她消息
這局
你有幾成把握？
霄南王有七個子女
蕭珣只是其中之一
在他們這種人眼中
並沒有什麼骨肉親情
就算是楚棠真的控制了蕭珣
但不代表霄南王就會放棄
蕭珣可以死
但霄南王
卻也不會善罷甘休
我都知道
但是，再等等看
到底在等什麼？
在等謝三？
等他帶阿羽
御駕親征的消息？
你倒是信他
連隔空聯手都做得那麼有默契
我只是覺得
他應該懂我這步棋
他不止懂你
他懂天下所有人
這謝三
能得到長公主的信任
倒是讓人不意外
阿九，你這語氣
-莫不是…
-我只是提醒你
謝三此人最擅長黃雀在後
他此番這樣幫助你
定是另有居心
那又何妨？
我可不稀罕謝三公子的真心
（謝府）
公子
各州府之前敗退的官兵正陸續趕來
加上隨御駕出征的八萬大軍
共約十五萬人馬
霄南王雖號稱有二十萬大軍
但大多數
都是沿途強徵的數萬百姓
況且
我們自己還有三萬人
已祕密從高陽離開
可隨時給予霄南王致命一擊
不錯
傳令下去
-速速集結，我們準備出發
-是
可千萬別讓長公主殿下
等著急了
公子這次與楚朝不謀而合，當真默契
楚朝擒蕭珣為質
公子勸動陛下親征
這連環計
使得妙極
霄南王一生所求
不過四個字
「名正言順」
可我偏要讓他
既失大義之名
又喪父子之情
（楚）
（楚都）
（南）
王爺看起來
似乎不太開心
是因為阿姐不負所望
真的抓住了蕭珣？
我一直告誡我兒
丹藥要成
火候最重要
可是他太急躁了
讓你們得了先手
不過你們真的以為
你們就贏了？
蕭珣被抓
他的命在我們手裡
本王有一妻
妾三
共生養了七個子女
所以王爺的意思是
這個兒子的死活無關緊要了？
阿珣，他很孝順
所以
就算他血濺三尺
也不會讓別人用他的性命
來威脅他的父王
我登基以後
會追封他為太子
不如我追封你為太子妃
和他泉下相伴哪？
你敢？
果然
天家無父子
殿下不也是在宮變中
踩著鮮血才登上長公主的位置嗎？
怎麼你天真地以為你抓了阿珣
本王就能投鼠忌器？
既然王爺
連世子的性命都不顧了
想必亂臣賊子的名頭更不在乎了
本宮收到消息
陛下即將御駕親征
王爺猜猜
御駕討伐的是朔漠
還是霄南？
若是後者，那這叛國之罪
可就洗不掉了
本宮應承你
若現在收兵
王爺依舊是王爺
你不是應該求本王
登基的時候放過那小兒一命嗎？
或者你現在歸順
我也可以饒你一命
蕭弘
我和陛下用不著你饒命
你也沒有機會與陛下一戰
蕭珣被擒
他帶去楚都的霄南大軍群龍無首
必然一擊即潰
待陛下的鐵騎踏平霄南之日
你與朔漠的蠅營狗苟的密信
將會貼滿各州城門
到時候
雲中的二十萬邊軍
都等著砍你霄南全族的頭顱
本宮會讓人把他們
一顆一顆掛在城樓之上
示眾
史官的筆
本宮也為你備好了
「逆賊蕭弘」
「通敵叛國，滅滿門」
霄南王府的每一條人命
他們挨的每一刀
都在替你贖這萬世罵名
你以為
本宮抓蕭珣是為了要脅你
本宮是要讓你知道
我能隨時取他首級
若你再執迷不悟
本宮會讓你蕭氏王府
連條哭墳的野狗都不剩
火候再重要
也得火燃得起來吧
蕭弘
只要本宮活著一日
霄南就休想染指皇位
王爺
這站久了傷腿
要不要坐下來聊聊？
小丫頭
你以為這局棋
是由你來收官嗎？
本宮要的很簡單
退兵
留蕭珣為質
王爺
依舊是霄南之主
可惜啊
這天下不是你一個人說的算
事到如今，就算本王肯退
也有人不讓本王退
謝燕芳已經帶著小皇帝
來到了陣前
御駕親征啊
萬民稱頌
氣勢如虹，勢不可擋
你謀劃了這麼久
就替人做了嫁衣，你甘心嗎？
我只知道
王爺必須得答應我的條件
王爺七歲摔馬斷腿
先帝
卻對此多有挑剔
您苟活至今
竟當真甘心
死在我一個小女子手裡？
你…
長公主體恤王爺
特意為王爺
準備了降書
只要王爺蓋了大印
即刻發往楚都
本王為了平息本次叛亂
連世子都交出去了
你又能給我什麼呢？
鎮國王的稱號
王爺以為如何？
長公主信上第一句話
倒是開篇明義啊
此戰絕不能打
長公主說
她已擒獲霄南王世子蕭珣
以霄南王全族性命脅迫
霄南王已被迫退兵
但求朝廷赦免其父子之罪
僅令蕭珣入京為質
封霄南王為鎮國王
長公主這是不是太客氣了？
不罰就算了
還給霄南王加封？
荒謬，謀逆大罪
豈能輕赦？
依老臣之見，該讓霄南王
親自回京請罪才是
-是
-對
長公主信中所言：
「朝廷雖兵強馬壯」
「可朔漠蠢蠢欲動」
「霄南王蓄謀已久」
「若戰事持續
恐天下大亂，十年難平」
「霄南王有反心而無反骨」
「若挫其銳氣」
「他必定步步謹慎」
「因此」
「朝廷便可不戰」
「而屈人之兵」
不戰屈人之兵
就如同錦衣夜行
就算我們肯，那謝大人肯嗎？
如今，陛下已經集結人馬
準備御駕親征
我們卻在後方與霄南王講和
罵名可想而知啊
如今太傅身邊擁者眾多
能和謝氏分庭抗之
全賴先帝託孤
讓太傅手握玉璽
他們依附的不是你
而是你手中的權柄
亂世太平靠武將
將在外，君命有所不受
君王之命尚且如此
又何況是監國之權？
所以鄧大人
你是要當亂世的太傅
還是要當盛世的太傅？
擬旨
是
（落城）
朔漠犯境
陛下親征
霄南王本欲派兵拱衛楚都
然世子蕭珣一…
一意孤行
圖謀不軌
令蕭珣獨自入京請罪
霄南王大義滅親，忠節可嘉
特敕封霄南王為鎮國王
以彰其忠
世子快請起
父王這是捨了我啊
王爺他是不得已的
世子莫要埋怨王爺啊
我埋怨父王做什麼？
棄子
就要有棄子的去處
楚朝早已布下天羅地網
此去楚都
務必小心哪
楚朝
確定已經安全了吧？
放心吧，早就安全了
‎好
楚大老爺，還有大事要等你去做呢
大事？什麼大事啊？
長公主說
你們要隨同霄南王世子回京
你立下這樣天大的功勞
還不趕緊去面聖，等封賞啊？
對啊，我們是立了功的呀
是應該去領賞嘛
走，領賞去
老爺，你真要去啊？
不會又讓我們去送死吧？
不是
這可是我們一家人用性命換來的呀
真真切切的呀
爹爹記得多跟陛下要點封賞
畢竟
我也是捨棄了一個世子妃之位呢
那是自然
-走，去領賞
-好
（勤廉守拙）
-來，抓緊
-母親，慢點
快一點啊
‎（太極殿）
-臣等恭請陛下聖安
‎（勤政親賢）
平身
-謝陛下
太傅日夜操持朝政，辛苦了
為陛下守好江山
是臣的本分
有太傅坐鎮
孤才能安心出征
太傅是功臣
只是
似乎未見謝大人
舅舅主動請去霄南郡善後
等霄南解決後，再回京
事關重大
謝大人一人決斷
會不會不妥？
那是孤的血緣至親
能有何不妥？
太傅是覺得
舅舅處理不好霄南郡的問題嗎？
臣不敢妄言
一切全憑陛下做主
皇叔的車駕已經進城了
後續事由
就交給太傅安排吧
臣遵旨
（楚都）
送世子到別院
多派些人手
務必讓世子住得安心
是
陛下萬歲
勇退霄南逆賊
永保大楚江山
千秋萬代
「千秋萬代」？
他們竟真把世子當囚犯
敗軍之寇
何談禮遇啊？
本該是世子您風光入城
楚朝用世子做威脅
王爺為了世子只能收兵
功虧一簣
父王收兵
究竟是為了我
還是為了名聲
你我都心知肚明
但無妨
就算父不慈
子也得孝啊
你說是不是？
世子
不必安慰我
楚朝這局布得精妙
先用龍威軍脅父王
投鼠忌器
再聯合謝燕芳
哄騙我那小侄子
御駕親征
父王行事如此謹慎
自然不會貿然出兵
王爺怎能如此？
父王一生
最重「名正言順」四字
如今
卻差點被楚朝和謝燕芳
聯手釘上謀逆的罪名
自然會斷尾求生
我錯就錯在
又輕看了楚朝
不曾想
她竟是如此狠絕之人
拿我賭霄南郡
拿霄南郡
賭天下人心啊
若世子想走
屬下拼死也會送世子出城
急什麼？
既回了楚都
那便再陪楚朝
把這一局棋下下去
（客舍野渡）